Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Мен оны таптым
Отарудан бері Ашипаны іздедім.
Мен?
Иә?
Мен сол жерде орманда аң аулап жүрген Айнуды кездестіріп, естідім.
Эй, сен Айну қызын көрмедің бе?
Иә?
Бетінде тыртығы бар жапон жігітімен бірге болуы керек.
Аа, мен бұрын көрген қыз осы шығар.
Ах
Сенің сонша алыстан келгеніңе таң қалдым.
Барлығына менімен Қотанға келіңдер, ойнаңдар дедім.
Қоңыр аюды ұстаған сияқтымыз. Кеттік, Ашипа.
Жүр, Сугимото, сен қоңыр аюды жеуге болады.
Оның орнына мен қалаға бардым
Мен Инкама-чанның мені емдегенін қалаймын~
Жоқ, Инкама менің отбасым.
Екі қолым... сынғалы тұрғандай.
Иә, ИнкаㇻМа
Кеудесін ұстасам да ашуланбайтын үлкен апа.
Танигаки Нипа сутенер
(Панда) Ол екі мектептің аралығындағы бір жерде босап шыққан болар, деп ойлаймын—
Мені есіңде бар ғой, иә?
Жол
А, а, жоқ...
♪~
~♪
(Әйелдердің ән айту дауыстары)
(Балалардың күлкісі)
Хмм
А, мен сені көріп тұрмын. Сізді көргеніме қуаныштымын.
Камуихопунире жақында басталады
Көңілді болыңыз
Иә?
Камуйхопунире – «құдайлардың кетуі» дегенді білдіретін ырым.
Аңшылықта ұсталған қоңыр аюды «жіберу».
Торда өсірілген аюды жіберу - Иомантеден өзгеше ырым.
Ohohohoho~i
Охохохохо~i
Бұл "Ококо○се" айқайы
Бұл аюдың қолға түскенін от құдайына хабарлау мағынасын да білдіреді.
Камуй деп нені айтады?
Адамдар жасай алмайтын нәрселер: пайдалы және апатқа әкелетін нәрселер.
Өрт біздің өмірімізге қажет
Пышақтар қолмен кесуге болмайтын заттарды таза кеседі.
Камуи сонда тұрады.
Ағаш пен тауда отырған камуи
Ауа-райы және эпидемия сияқты нәрселер адамның бақылауынан тыс, сондықтан олар Камуи.
Бірақ ол адамдардан аса ұлы тіршілік иесі емес.
Біз өзімізді тең санаймыз.
Аңшылық адамның аң аулауы емес.
Камуи садақ пен жебеге шабуыл жасау үшін келеді деп есептелген.
Ет пен жүнге айырбас ретінде адам шақырған
Камуиді тек адамдар ғана жасай алады Мен алкогольді, темекіні, т.б.
Біз Камуиді сыпайы түрде қайтарып жіберіп, оған адам әлемінің тамаша жер екенін айттық.
Қалған Қамуыларға да айтуым керек.
Жаман қылсаң, Камуй түспейді.
Осыдан кейін қоңыр аюдың басы үйдің сыртында.
Инау көп құрбандық үстеліне көшіңіз
Ағаш қырынатын Инау да адам баласының Камуиге берген сыйы.
Камуиде көп нәрсе бар.
Құдай патшалығындағы мәртебенің артуы
Сіз алған инау алтын немесе күміс инауға айналады.
Ол қазына деп айтылады.
Ол дүниеде де алтынның құны бар.
Көп нәрсеге ие болу сізді бақытты ете ме?
(Ерлердің шулы дауыстары)
(Чикапаши ұйқысы)
Иә?
Иә
Не ойлап тұрсың, Хироннепу?
Acipa
Менің сізге айтарым маңызды. Мен сенен кейін Фучи туралы айту үшін келдім.
(Ерлердің қорылдауы)
Шекара
Осыны айту үшін Отарудан келдің бе?
Танигаки 1-сынып түлегі
Қатардағы Огата
Сіз бұл жерге лейтенант Цурумидің бұйрығын орындау үшін мені бақылап отыру үшін келген жоқсыз ба?
Жоқ! Мен енді әскерге қатысқым келмейді.
Немеремді бағып-қаққан әжесіне аман-есен қайтар
Бұл менің рөлім.
Сіз қалай ойлайсыз?
Сіз лейтенант Цурумиге сеніп, оның үш жолдасын тауда өлтірген адамсыз.
Иә? Тауларда?
Сіз Танигакимен жұмыс істеген үш адам туралы айтып отырсыз ба?
Оларды өлтірген қоңыр аю болды.
Мен сонда болдым, сондықтан бұған күмәнім жоқ.
Қоңыр аю...
Хмф, әжем немересін енді ешқашан көре алмайтынын армандады...
Бұл жай ғана арман, маған хат жібер.
Түс деген не?
Камуи бізге бірдеңе айтқысы келіп, бірдеңе көрсеткісі келеді деп қатты сенді.
Сенбесем де, мен ескі ойлы Айнумын.
Оның үстіне Фучи баяғыда түс көрді.
Қызымның қасына көп аюлар жиналды.
Бұл «жіберу» арманы болды
Осыдан кейін бірден
...
Фучи маған анамның аурудан қайтыс болғанын айтты.
Сондықтан мен армандардың жорамалына көбірек сенемін.
Ашипа-сан, үйге қайтайық?
Бірде сен маған бетіңді көрсет
Фучи немересін енді ешқашан көрмейтінін айтқан пайғамбарлығы жарамсыз болды, солай емес пе?
Мен жақсы боламын
Өзіңізді ұстаудың қажеті жоқ.
Маған Сугимото баладай қарама
Мен бір нәрсені білгім келеді
Нені білу керек екенін біліп, болашағың үшін алға ұмтыл.
Иә
(Ширайши мен Цикапашидің қорылдауы)
Сәлем Танигаки Нипа
Мен бұл Мурата мылтығына қызық болдым, бірақ оны Нипэ Тецузо жасаған емес пе?
А, сен Нихэйді білесің бе?
10 жылдан астам бұрын біз бірге қоңыр аю ауладық.
Оның қолдары тым жақсы
Мен бұл жерден қоңыр аюлар жоғалады деп ойладым.
Нихей тауда қайтыс болды. Мен бұл Мұраттың мылтығын алдым.
Солай болды ма?
Бірақ сіз мұндай ескі мылтықпен жұмыс істей алмайсыз.
Тецузо Нихеи мені солдаттан матагиге қайтарды.
Мен олжаны атқанда өз ойымды қалай сақтау керектігін ұмытпау үшін оны сақтауды шештім.
«Әрқашан ойынды бір атумен шеш»?
Иә
Мылтық қорында жеті кішкентай сызаттар болады.
Нихеи маған айтты
Менің көп балам бар, бірақ бір ұлым бар.
Бұл оның ұлы Қытай-Жапон соғысында қолданған мылтық.
Оны маған жеткізген баламның жолдасы
«Мылтық оқының тыртығы менің ұлым жауды атқылаған сайын қашалып тұратын».
Сіз 7-ші адамға оюды тоқтаттыңыз ба?
Бұл өлген жетінші адам болды ма?
Әйтеуір, менің балам адам атып жатқанды ұнататын жігіт емес.
Кісі өлтіргені үшін жауапкершілікті өз мойнына алған бүлінген адам
Солдат болма
Менімен бірге аюларды ату керек еді.
Иә?
О, сен Рюсің!
(Рюдің қабығы)
Рю
Бұл рас, бұл Рю.
Неліктен Нихайдың иті мұндай жерде...
Сіз оны өзіңізбен бірге алып келдіңіз бе?
Жоқ…
Мүмкін сен, Рю...
Мен Танигакиде болған Нихеидің ұмытылған естелігін қуып жүрмін...
(Рюдің жылағаны)
Рю~! Сіз сондай құрметсізсіз...
Идедедеде... (Рюдың ырылдауы)
Сәлем! Бұл ауырады, қарғыс атқыр ит!
Кет!
Рю - адал ит.
Қожайыныңа қарсы шыққандарды ұмытпа (Рюдің ырылдауы)
Танигаки енді не істейді?
Мен Ашипа өз мақсатына жеткенше оның соңынан еремін.
Мен көремін.
Ашипа, сен қалаға барсаң, мен саған телеграмма жіберемін.
Түсіндім
Ахаха…
Олай болса, Абашириге жол тартайық, Ашипа-сан.
Ах!
Охохохо!
Күрсініп~ Лейтант Цуруми маған ұрысады.
Ол Йошитаке Ширайшидің босатылғанын естігенде қатты ашуланған болуы керек.
Бұл қандай болды?
Сержант Цукишима
Лейтенант Цуруми мен туралы бірдеңе деді ме?
Ах... (Който) Айтудың қажеті жоқ!
Мен білемін, Цукишима!
Мен Абашириге жіберілетініме сенімдімін...
Широсуке Инудоудың бақылауында болса да, ол мұны істеуге мәжбүр!
Ах!
Прапорщик Който, абай болыңыз.
(Койтоның айқайы)
Қараңдар, мен сен сұраған фотоны әкелдім.
Га
О, жақсы, жақсы, жақсы, Цукишима!
Лейтенант Цурумидің бетінде тыртық жоқ, сондықтан ол Мукден шайқасына дейін болса керек.
Ха~
Мен сержант Цукишиманы қызғанамын.
Иә?
Мен сәл ертерек дүниеге келсем ғой
Мен де сенімен еріп барар едім.
Жақсы! Бұл тамаша.
Цукисима, күрішті ұсақтап, желім жаса.
(Мектеп оқушысы) Ой, Хори ханым саған бұны өзі жасап берді ме? Өте сүйкімді екен~
Келдің бе? Екінші лейтенант Които
Киееееее!
Сәлем
Сунмохан! Менің жиенім секіре алмады
Ақ тасты да жыртып алдым!
Мен тіпті Джаддон татуировкасын алдын ала көшіріп алдым.
Ячутен Мен сені кешіргім келмейді, сондықтан берілме!
Тынышталыңыз
Сацума диалектісінде тез сөйлесеңіз, мен оны мүлдем түсіне алмаймын.
Терең тыныс алыңыз.
(терең тыныс алу дыбысы)
Ширайшидің татуировкасы да көшірілген.
Мен білмеймін!
Цукишима!
«Мені Ширайши қашып кетті, бірақ мен сіздің татуировкаңыздың көшірмесін жасадым» деп айтыңыз.
Ахаха
Ширайшидің татуировкасы көшірілген дейді.
Неге тек маған?
Бұл тез сөйлейтін Сатсума диалектісі бола ма? Екінші лейтенант Които
Ширайши деген кісінің құны бар деп шешіп, оны өлтірмеуді бұйырдым.
Оның жаудың қолына түсуіне жол бергеніңіз үшін көңілім қалды, екінші лейтенант Които.
Гуааа~
Га
Сіздің бетіңізде жақсы көрінеді, солай емес пе?
Бұл Инудо атын жамылған тұтқынның терісі, солай ма?
Бұл күтпеген табыс болды.
Барлық ақпаратты ескере отырып, адамның бұл татуировкасы бар терісі
Сіз оны алаяқ Киёхиро Сузукава деп елестете аласыз.
Жарайсың, екінші лейтенант Който.
Тек...
«Сен» тәтті.
Ол сәл қорқынышты емес пе?
Сунмохан! Қайырлы таң!
Міне, екінші лейтенант Който.
Қайырлы таң! Қайырлы таң...
Қайырлы таң! Қайырлы таң!
Сізді Асахикавадағы миссияңыздан шығару керек.
Уф аа~
Бұдан былай... (Който) Ха!
Менің тұтқындарды іздеуге қосылыңыз
Және біз екеуміздің біреуіміз сиқырды іске қосқаннан кейін—
Ах...
(сыбырлау)
«Мен бар күшімді саламын»
Мазасыздық
Асахикавада Ширайши мен Сугимотомен бірге дирижабльде кім болды?
Бұл сөзсіз Хякуносуке Огата болды, солай ма?
(Койтоның сыбыры)
«Иә»
(сыбырлау)
«Огатаның әкесі, 7-дивизияның бұрынғы командирі»
«Бұл генерал-лейтенант Кодзиро Ханазаваның өзін-өзі өлтіруіне нұқсан келтіретін әрекет».
(Койтоның сыбыры)
«Тіпті менің әкем генерал-лейтенант Ханазаваның өзін-өзі өлтіруіне 7-ші дивизияны айыптап, орталыққа барды».
«Менде сенімсіздік күшті болса да».
«Огатаның ниеті қандай?»
Прапорщик Койтоның әкесі
Шамасы, ол генерал-лейтенант Ханазавамен бір Сацума аймағында дүниеге келген және олар жақын достар болған.
Өзін-өзі жою 203-таулы аймақтарда үлкен зиян келтірді.
Оған себеп, орталықтың барлығын вице-адмирал Ханазаваға жүктеген.
Әрине, Хякуносуке Огата да әкесінің абыройы мен 7-ші дивизия үшін.
Мен сенің ұрысатыныңа сендім...
Ол кезде менің әкем подполковник, 1-гвардиялық атқыштар полкінің командирі болатын.
Құрметтілікті ескере отырып, Асакуса гейша және оның баласы
Сіз өзіңізді оқшауланғандай сезіндіңіз.
Заңды әйелінен ұл туылған болса,
Әкемнің үнемі келмейтінін әжемнен естідім.
Әжем әлі сәби болған анам екеумізді Ибаракидегі ата-анасының үйіне алып кетті.
Менің анам монах балық пісіретін.
«Батыстағы балық пен шығыстың монах балығы»
Бұл жергілікті халықтың қазаны. Маған ұнады, жедім.
Бірақ сіз білесіз бе, бұл күнде болады.
Қыста анам күнде...
Мен монах балығының қайнатпасын жасауға тырысамын.
Өйткені әкем дәмді болды деді.
Күнде, күнде, тағы да жеуге келетініне сеніп...
Мен жынды болдым.
(оқ ату)
Мен атамның ескі мылтығын алып шықтым.
Мен далаға шығып, құс атып алдым.
Құстар болса, анам монах балық пісірмес еді.
Бірақ мен қанша құс атсам да, мен монах балықтарының қазандарын жасай беремін.
Сонымен, I
Ата-әжелер жоқ кезде
Егеуқұйрықтың уын монах балық ыдысына салып, анама бердім.
«Егер анама деген кішкене болса да махаббатым қалса».
«Жерлеуге әке келеді».
«Менің анам сүйген адамын ақыры көреді».
Бірақ...
Сен келмедің
Бізді тастап кеткен өш болса да
Сіз бұлай айтқыңыз келген жоқ деп ойлаймын.
Ақылсыз анаңды аяған шығарсың.
Мен сияқты
Балалар ата-анасын таңдай алмайды
Махаббат сөзі Құдай сияқты бұлыңғыр.
Егер сізде махаббат болса
Мен анамды тастап кетпес едім деп ойлаймын.
Сүйіспеншіліксіз ата-анадан туған балалар
Бірдеңе жетпейтін адам болып өсесің бе?
Әке қанша ұлы болса да,
Әкесі мен заңды әйелінен туған ұл
Сондай-ақ екінші лейтенант Юсаку Ханазаваның асыл адам болғаны айтылады.
Бұл дәлелдейді деп ойлаймын
Мен оны әскерге келгеннен кейін бірінші рет кездестірдім, маған қатты әсер етті.
«Тәртіп әлсірейді» деп қанша ескертсем де.
Ол мені, бағыныштысын «нии-сама» деп атайды.
«Мен жалғыз бала болып өстім және әрқашан ағамды қалайтынмын».
Ол маған жабысады.
Сол алаңсыз күлкі
«Ах...»
«Бұл ата-ананың батасын алып туған бала».
...Мен толықтай сенімді болдым.
Айтпақшы, екінші лейтенант Юсаку Ханазава
Ол 203-ші тауда қалай қайтыс болды?
Уф...
Әкесі шындықты білмейді.
(оқ ату)
Мен оның желкесінен атып тастадым.
Бұл прапорщикке деген қызғаныштан емес.
Әкеңді қинауды қалаудан сәл басқаша.
Мен бір нәрсені растағым келді.
Юсаку-санның шайқаста қаза тапқанын естігенде
Сенің әкең мені ойлады ма?
Бәлкім, оны менсінбей жүрген күң баласы күтпеген жерден аяулы болып кеткен шығар.
Мен үшін де құтты жол болды ма?
Сіз айтқандай
Бірдеңе жетіспейтін адам сәтсіздікке ұшырайды.
Қарғыс атсын
Орталық үкімет суицидке кінәні 7-ші бөлімге жүктейді.
Уақыт біз үшін қиын болады, бірақ біз табанды боламыз.
Сыртқы жау тудырған 7-дивизия күшейе түседі.
7-ші дивизияда жалғыз ұлы генерал-лейтенант Ханазава бар.
Мен сенен жоғалған соғыс құдайын көруім керек.
Жарайсың, Хякуносуке Огата
Жарайсың
«Тараши» көзілдірігі
♪~
~♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory